Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC475_GF097_FLEET_DESCRIPTION
source: In the midst of World War II, the Kriegsmarine Military Command instituted special insignia for the crews of ships of various types that took part in military operations. In April 1941, the High Seas Fleet War Badge was introduced for crew members of battleships and cruisers. Its impressive design—a silhouette of a large warship in a gilded wreath of oak leaves—made the badge one of the most recognizable awards of the Kriegsmarine.
ja: 二次大戦の渦中に、ドイツ戦争海軍司令部は軍事作戦に参加した各種艦艇の乗組員のために特別な徽章を制定しました。 1941 年 4 月に戦艦と巡洋艦の乗組員のために導入されたのが艦隊戦闘章です。金メッキ製の柏葉の輪に囲まれた大型の軍艦のシルエットという印象的なデザインのおかげで、このバッジはドイツ戦争海軍で最も有名な褒章のひとつになりました。
zh: В разгар Второй мировой войны командование Кригсмарине учредило особые знаки отличия для личного состава кораблей разных классов, принимавших участие в военных операциях. Для экипажей линкоров и крейсеров в апреле 1941 года был введён так называемый Нагрудный военный знак флота. Благодаря впечатляющему дизайну — силуэту крупного военного корабля в золочёном венке из дубовых листьев — знак стал одной из самых узнаваемых наград Кригсмарине.
zh_sg: 第二次世界大战期间，德国战争海军军事指挥部为参加军事行动的各类战舰的船员都设立了特别奖章。 1941年4月，公海舰队战争徽章作为战列舰和巡洋舰船员的奖章被设立。由于其令人印象深刻的设计——镀金的橡树叶花环中大型战舰的轮廓——该徽章成为德国战争海军最著名的奖项之一。

# IDS_PCZC476_GF097_NARVIK
source: Narvik Shield
ja: ナルヴィク盾章
zh: Щит «Нарвик»
zh_sg: 纳尔维克战役盾章

# IDS_PCZC476_GF097_NARVIK_DESCRIPTION
source: The Battle of Narvik, which lasted from April to June 1940, was one of the most notable events of World War II. In 1941, an insignia—a special shield-shaped decoration worn on the left sleeve—was introduced for those who took part in this battle. Besides the inscription which read "Narvik 1940", the shield had an anchor, a propeller, and an edelweiss flower, symbolizing the navy, aviation, and mountain troops, respectively. The majority of decorations—over 3,500—were awarded to military sailors, most of whom were crew members of the ten Kriegsmarine destroyers sunk at Narvik.
ja: 1940 年 4 月から 6 月まで続いたナルヴィクの戦いは、二次大戦のハイライトのひとつでした。 1941 年には、戦闘の参加者のために、左袖に着用する特別な盾型の装飾をつけた記章が導入されました。 「ナルヴィク 1940」と記された銘刻に加えて、盾には錨、プロペラ、エーデルヴァイスの花が描かれ、それぞれが海軍、空軍、陸軍を象徴していました。 3,500 を超えるほとんどの記章は海軍の水兵に授与されました。その大半がナルヴィクで沈没したドイツ戦争海軍の駆逐艦 10 隻の乗組員でした。
zh: Битва при Нарвике, длившаяся с апреля по июнь 1940 года, стала одной из ярких страниц истории Второй мировой войны. В 1941 году для принимавших в ней участие был введён особый знак отличия, имевший форму щита и носимый на левом рукаве. Помимо надписи «Narvik 1940», на щите были изображены якорь, пропеллер и цветок эдельвейса, символизировавшие соответственно морской флот, авиацию и горных стрелков. Самое большое число знаков — свыше 3,5 тысяч — получили военные моряки, большинство из которых составляли экипажи погибших при Нарвике десяти эсминцев Кригсмарине.
zh_sg: 1940年4月至6月的纳尔维克战役是第二次世界大战的一大亮点。 1941年，为战役参与者设立了一种戴在左袖上的特殊盾形徽章。除了铭刻“纳尔维克1940”，盾上还刻有锚、螺旋桨和雪绒花图案，分别象征着海军、航空兵和山地部队。 此勋章共授予了3500名水手，其中大多数是在纳尔维克战役中10艘沉没的德国战争海军驱逐舰的船员。

# IDS_PCZC477_GF097_MAXIMILIAN
source: Maximilian von Spee
ja: マクシミリアン・フォン・シュペー
zh: Максимилиан фон Шпее
zh_sg: 马克西米利安·冯·施佩

# IDS_PCZC477_GF097_MAXIMILIAN_DESCRIPTION
source: Vizeadmiral Maximilian, count von Spee (1861–1914), rose to fame during World War I as the commander of the East Asia Squadron of cruisers. With the outbreak of hostilities, Spee was caught far away from the main bases and, together with his detachment, made an unprecedented crossing of the Pacific Ocean, skillfully avoiding any encounters with the British, Japanese, and Australian ships hunting him down. In November 1914, he defeated a British squadron in the Battle of Coronel. In December of the same year, the admiral perished together with his flagship, Scharnhorst, in the Battle of the Falkland Islands. In January 1936, armored ship Admiral Graf Spee, named after him, joined the German Navy.
ja: 海軍中将マクシミリアン・フォン・シュペー伯爵 (1861 – 1914 年) は、一次大戦中に東アジア巡洋艦戦隊隊司令官として有名になりました。戦争の勃発により、主要基地から遠く離れた地点で捕捉されたシュペーは、彼の分遣隊と共に、イギリス、日本、オーストラリアの艦艇との交戦を巧みに回避しながら前例のない太平洋横断を行いました。 1914 年 11 月、彼はコロネル沖海戦でイギリス艦隊を撃破しました。そして同年 12 月、シュペー提督はフォークランド沖海戦で旗艦シャルンホルストと共に沈みました。 1936 年 1 月に、彼の名に因んで命名された装甲艦アドミラル・グラーフ・シュペーがドイツ海軍に配備されました。
zh: Вице-адмирал граф Максимилиан фон Шпее (1861–1914) прославился в годы Первой мировой войны в качестве командующего Восточно-Азиатской крейсерской эскадрой. Застигнутый началом военных действий вдали от основных баз, Шпее со своим отрядом совершил беспримерный переход через весь Тихий океан, искусно избегая встреч с охотившимися за ним английскими, японскими и австралийскими кораблями. В ноябре 1914 года он разгромил английскую эскадру в битве у мыса Коронель. В декабре того же года адмирал погиб вместе со своим флагманским кораблём Scharnhorst в сражении у Фолклендских островов. В январе 1936 года в состав ВМС Германии вошёл названный в его честь броненосный корабль Admiral Graf Spee.
zh_sg: 马克西米利安，冯·施佩伯爵中将（1861-1914），是第一次世界大战期中著名的东亚巡洋舰中队指挥官。随着作战行动的爆发，施佩在远离主基地的地方被拦截，并与其分舰队一起史无前例地横渡太平洋，巧妙地躲开了所有追捕它的英国、日本和澳大利亚战舰。 1914年11月，他在科罗内尔战役中击败了一支英国舰队。同年12月，他与自己的旗舰沙恩霍斯特号一起在福克兰群岛战役中丧生。 1936年1月，以他命名的海军上将施佩伯爵号装甲舰加入了德国海军。

# IDS_PCZC478_GF097_KARL
source: Karl von Müller
ja: カール・フォン・ミューラー
zh: Карл фон Мюллер
zh_sg: 卡尔·冯·穆勒

# IDS_PCZC478_GF097_KARL_DESCRIPTION
source: Kapitän zur See Karl von Müller (1873–1923) left his mark on history as the commander of cruiser Emden—the most successful raider of World War I. Emden caught his first "prey" the very next day after having received the news of the commencement of hostilities. Then, due to the careful planning and intuition of her commander, the raider spent the next two months terrifying enemy ships in the Indian Ocean. She extremely swiftly and stealthily navigated the open seas and struck her enemies when they least expected it. One Russian cruiser and one French destroyer became her victims, and more than twenty transport vessels her captives. In November 1914, Emden was destroyed when she faced off against a faster and better armed Australian ship. Von Müller was taken prisoner, but later tried to escape. He managed to make it back home—a national hero by then—only when the war was drawing to an end.
ja: カール・フォン・ミューラー海軍中佐 (1873 – 1923 年) は、巡洋艦エムデン (一次大戦で最も成功した通商破壊艦) の艦長として歴史に名を残しました。エムデンは、戦争勃発の報せをうけた翌日に最初の「獲物」を仕留めました。 艦長の慎重な計画と直感により、この通商破壊艦は続く 2 ヶ月間、インド洋上の敵艦を恐怖に陥れました。本艦は非常に迅速かつ密かに外洋を航行し、完全に敵の裏をかいて攻撃しました。ロシア巡洋艦 1 隻とフランス駆逐艦 1 隻が本艦の犠牲となり、20 隻以上の輸送船が捉えられました。 1914 年 11 月、速力と武装で上回るオーストラリア艦を相手にしてエムデンは撃破されました。ミューラーは捕虜となりましたが、後に脱走を試みました。彼がようやく母国に帰還できたのは戦争が終結を迎えた時でした。彼が帰国したとき、彼は国民的英雄となっていました。
zh: Капитан-цур-зее Карл фон Мюллер (1873–1923) вошёл в историю как командир крейсера Emden, самого успешного рейдера Первой мировой войны. Свой первый «приз» Emden захватил уже на следующий день после получения известия об открытии военных действий. Затем, благодаря точному расчёту и интуиции своего командира, рейдер больше двух месяцев наводил ужас на судоходство противника в Индийском океане, стремительно и предельно скрытно перемещаясь по морским просторам и нанося удары там, где их не ждали. Русский крейсер и французский миноносец стали его жертвами, а более двадцати транспортных судов — его добычей. В ноябре 1914 года Emden погиб в бою с более мощным и быстроходным австралийским кораблём. Фон Мюллер попал в плен, из которого впоследствии пытался бежать. Вернуться на родину ему удалось только в самом конце войны, уже в качестве национального героя.
zh_sg: 卡尔·冯·穆勒（1873-1923）上校作为第一次世界大战中最成功的袭击者——埃姆登号巡洋舰的指挥官在历史上留下了印记。埃姆登号在接到作战行动消息后的第二天就抓住了第一个“猎物”。 之后，在指挥官的精心策划和敏锐直觉下，袭击者在2个月的内于印度洋上震慑了敌方舰艇。它极其迅速而秘密地在公海航行，并在敌人最意想不到的时候发动了袭击。一艘俄罗斯巡洋舰和一艘法国驱逐舰成为了受害者，还有20多艘运输船被它所俘虏。 1914年11月，埃姆登号在与一艘速度更快、装备更精良的澳大利亚战舰交战时被击沉。冯·穆勒被俘，但后来在战争快结束时成功逃跑地回到了家乡——在那时他已是民族英雄。

# IDS_PCZC479_GF097_REINHARD
source: Reinhard Scheer
ja: ラインハルト・シェーア
zh: Рейнхард Шеер
zh_sg: 莱茵哈特·舍尔

# IDS_PCZC479_GF097_REINHARD_DESCRIPTION
source: Admiral Reinhard Scheer (1863–1928) came to prominence as the commander of the German fleet in the Battle of Jutland. In January 1916, at the height of World War I, Scheer was assigned as the Head of the High Seas Fleet—the main force of the Imperial Navy. The admiral raised his flag aboard Friedrich der Große, a Kaiser-class battleship. Being a dedicated follower of strict discipline, Reinhard Scheer's preferred naval strategy was aggressive warfare that utilized all available means to destroy the enemy, including air and underwater strikes. He was in command of the German forces during the largest battle of dreadnought battleships—the Battle of Jutland. The precise maneuvers of Scheer's fleet, with his ships operating like a well-oiled machine, enabled the Germans to inflict greater losses on the enemy and avoid the trap that the superior forces of the British Grand Fleet had laid for them.
ja: ラインハルト・シェーア提督 (1863 – 1928 年) は、ユトランド沖海戦のドイツ艦隊司令官として有名になりました。 一次大戦の最中の 1916 年 1 月、シェーアはドイツ帝国海軍の主要部隊である大洋艦隊司令官に任命されました。シェーア提督の旗艦は、カイザー級戦艦フリードリヒ・デア・グローセでした。厳格なラインハルト・シェーアは、空爆や水中攻撃などありとあらゆる手段を用いて敵を撃破する攻撃的な海軍戦略を好みました。彼は弩級戦艦の最大の戦いであるユトランド沖海戦でドイツ艦隊の指揮を執りました。シェーアの艦隊は精密機械のような艦艇の精確な機動で敵に多くの損害を与え、戦力で上回るイギリスのグランド・フリートが仕掛けた罠を回避できました。
zh: Адмирал Рейнхард Шеер (1863–1928) получил известность как командующий немецким флотом в Ютландском сражении. В январе 1916 года, в разгар Первой мировой войны, Шеер был поставлен во главе Флота открытого моря, главных сил Императорских ВМС. Свой флаг адмирал поднял на Friedrich der Große, линкоре типа Kaiser. Будучи по службе суровым приверженцем жёсткой дисциплины, в плане морской стратегии Рейнхард Шеер был сторонником агрессивного ведения войны с привлечением всех доступных средств поражения противника, включая удары с воздуха и из-под воды. Ему довелось командовать германскими силами в самой масштабной битве линкоров-дредноутов — Ютландском сражении. Чётко, как отлаженный механизм, маневрируя, флот Шеера смог нанести противнику бóльшие потери и избежать ловушки, которую готовил ему превосходящий по численности британский Гранд-флит.
zh_sg: 莱茵哈特·舍尔上将（1863-1928）在日德兰战役中作为德国舰队司令而声名鹊起。 1916年1月，在第一次世界大战最激烈的时期，舍尔被任命为帝国海军主力的公海舰队司令。海军上将在凯撒级战列舰腓特烈大帝号上升起了旗帜。作为严格纪律的忠实追随者，莱茵哈特·舍尔首选的海军战略是侵略战争，利用一切可利用的手段摧毁敌人，包括空中和水下打击。他在最大的无畏舰战役——日德兰战役中担任德军指挥。舍尔舰队的如精密机械一样运转，使德军总能给敌人造成沉重的打击，并躲开英国大舰队主力部队的陷阱。

# IDS_PCZC480_GF097_FRANZ
source: Franz von Hipper
ja: フランツ・フォン・ヒッパー
zh: Франц фон Хиппер
zh_sg: 弗兰茨·冯·希佩尔

# IDS_PCZC480_GF097_FRANZ_DESCRIPTION
source: Franz von Hipper (1863–1932) was an admiral in the German Imperial Navy (1918). In 1913, Hipper distinguished himself when he commanded the I Scouting Group, consisting of powerful high-speed battlecruisers. Hipper's Squadron took part in the two largest naval battles of World War I—the Battle of Dogger Bank in January 1915, and the Battle of Jutland in May and June 1916. Owing to the admiral's decisive and skillful actions, as well as the impeccable accuracy of his cruisers when firing, the reconnaissance forces of the High Seas Fleet gracefully managed to cope with any situation, even when facing more powerful opposition. The most painful losses of the British during the Battle of Jutland—three battlecruisers—were caused by Admiral Hipper's squadron. In April 1939, Admiral Hipper, the lead ship in a series of five heavy cruisers, joined the German Navy.
ja: フランツ・フォン・ヒッパー (1863 – 1932 年) はドイツ帝国海軍の提督 (1918 年) です。1913 年、ヒッパーは強力な高速巡洋戦艦で構成される第 1 索敵部隊を指揮して名声を博しました。 ヒッパーの部隊は、一次大戦最大の海戦 2 つに参加しました。1915 年 1 月のドッガー・バンク海戦と、1916 年 5 月および 6 月のユトランド沖海戦です。 熟練のヒッパ－提督率いる巡洋戦艦部隊による非の打ち所がない正確な射撃により、大洋艦隊の索敵部隊は戦力で上回る敵と対戦した時など、あらゆる状況に難なく対処できました。ユトランド沖海戦ではイギリス巡洋戦艦 3 隻を喪失させ、イギリスに大きな痛手を与えました。 1939 年 4 月、5 隻の重巡洋艦の 1 番艦アドミラル・ヒッパーがドイツ海軍に参加しました。
zh: Франц фон Хиппер (1863–1932) — адмирал Императорского флота Германии (1918). В 1913 году Хиппер возглавил принёсшую ему славу Первую разведывательную группу, состоявшую из мощных и быстроходных линейных крейсеров. Эскадра Хиппера принимала участие в двух самых крупных морских битвах Первой мировой войны: в бою у Доггер-банки в январе 1915 года и в Ютландском сражении в мае — июне 1916 года. Благодаря решительным и умелым действиям адмирала, а также безупречно точной стрельбе его крейсеров, разведывательные силы Флота открытого моря, имея дело с более мощными силами противника, всякий раз с достоинством выходили из положения. Самые болезненные потери британцев в Ютландском сражении — три линейных крейсера — были на счету эскадры адмирала Хиппера. В апреле 1939 года в состав флота Германии вошёл Admiral Hipper — головной корабль в серии из пяти тяжёлых крейсеров.
zh_sg: 弗兰茨·冯·希佩尔（1863-1932）是德意志帝国的海军上将（1918年）。1913年，希佩尔在指挥由高速战列巡洋舰组成的I号侦察队时表现突出。 希佩尔所在的中队参加了第一次世界大战两次最大的海战——1915年1月的多格尔沙洲海战和1916年5月和6月的日德兰战役。 凭借海军上将果断的指挥和巡洋舰精准的炮击，公海舰队的侦察队即使面对更强大的对手，也总能从容应对任何情况。日德兰战役中，英国人最重大的损失也是由希佩尔上将的中队造成的。 1939年4月，希佩尔上将号，作为由五艘重型巡洋舰组成的舰队旗舰加入了德国海军。

# IDS_PCZC481_GF097_GUNTHER
source: Günther Lütjens
ja: ギュンター・リュッチェンス
zh: Гюнтер Лютьенс
zh_sg: 吕特晏斯

# IDS_PCZC481_GF097_GUNTHER_DESCRIPTION
source: Admiral Günther Lütjens (1889–1941) went down in history as the man who led the first, and only, voyage of battleship Bismarck, although he also took part in other significant military operations over the course of his career. At the beginning of World War II, Lütjens was appointed as commander of the Kriegsmarine's Scouting Forces. He led a raid to the shores of Great Britain, then, having raised his flag over battleship Gneisenau, covered the landings in Norway. In the summer of 1940, the admiral was assigned the post of commander of the fleet. Impermeable and a man of few words, but unreservedly devoted to his duty, Lütjens enjoyed an impeccable reputation among his superiors and unquestioned authority among his subordinates. From January through March 1941, in command of a formation of Scharnhorst-class battleships, he carried out a successful raid in the Atlantic and caused serious damage to British communications. In May of the same year, the admiral raised his flag over a brand new battleship, Bismarck, and made a fresh attempt to break through to the ocean—a venture that turned out to be fatal for him.
ja: ギュンター・リュッチェンス提督 (1889 – 1941 年) は、戦艦ビスマルクの最初で唯一の航海を指揮した人物として歴史に名を残しましたが、その軍歴においては他の重要な軍事作戦にも参加しています。 二次大戦初頭、リュッチェンスはドイツ戦争海軍偵察部隊の司令官に任命されました。彼はイギリス沿岸部に対する通商破壊を行った後、戦艦グナイゼナウに搭乗して、ノルウェー上陸作戦を支援しました。 1940 年夏、提督は艦隊司令官に任命されました。 寡黙な人柄でしたが常に任務に全力で取り組んでいたリュッチェンスは、上官からは高い評判を、部下からは全幅の信頼を得ていました。 1941 年 1 月から 3 月にかけて、彼はシャルンホルスト級戦艦部隊を指揮して大西洋での襲撃作戦を成功させ、イギリスの通商路に深刻な損害を与えました。同年 5 月、リュッチェンス提督は最新鋭戦艦ビスマルクに搭乗して新たに海上に出撃しましたが、これが彼にとって最後の航海となりました。
zh: В историю адмирал Гюнтер Лютьенс (1889–1941) вошёл как человек, возглавлявший первый и единственный поход линкора Bismarck, хотя в его карьере были и другие значимые военные операции. С началом Второй мировой войны Лютьенс был назначен командующим разведывательными силами Кригсмарине. Он руководил рейдом к берегам Великобритании, затем, подняв флаг на линкоре Gneisenau, прикрывал высадку в Норвегии. Летом 1940 года адмирал был назначен на пост командующего флотом. Непроницаемый, скупой на слова, но при этом без остатка преданный долгу, Лютьенс пользовался безупречной репутацией у начальства и непререкаемым авторитетом у подчинённых. В январе — марте 1941 года во главе соединения из линкоров типа Scharnhorst он провёл успешный рейд в Атлантику, нанеся серьёзный урон коммуникациям британцев. В мае того же года адмирал, подняв флаг на новейшем линкоре Bismarck, предпринял новую попытку прорыва в океан, оказавшуюся для него роковой.
zh_sg: 吕特晏斯上将（1889-1941）作为俾斯麦号战列舰第一次也是唯一一次航行的指挥官被载入了史册，尽管在他的军旅生涯中也参加了其他重要的军事行动。 在第二次世界大战初期，吕特晏斯被任命为德国战争海军侦察部队的指挥官。他曾带头突袭了英国海岸的部队，后在格奈森瑙号战列舰上升起了旗帜，掩护在挪威的登陆战役。1940年夏天，海军上将被晋升为舰队司令。 吕特晏斯是一个尽忠职守、沉默寡言的人，在上级中拥有无可挑剔的声誉，在下级中拥有无可置疑的权威。 1941年1月至3月，他指挥沙恩霍斯特级战列舰编队，在大西洋成功实施了突袭行动，严重破坏了英国交通线。同年5月，海军上将挂帅新战列舰俾斯麦号，执行新的海上突袭行动——也让他走上了最后的战斗旅程。

# IDS_PCZC482_GF097_ERICHBEY
source: Erich Bey
ja: エーリヒ・バイ
zh: Эрих Бэй
zh_sg: 埃里希·贝

# IDS_PCZC482_GF097_ERICHBEY_DESCRIPTION
source: Erich Bey (1898–1943) dedicated nearly all of his career to serving on destroyers. However, he engaged in his final battle with his flag hoisted over battleship Scharnhorst. During the early stages of World War II, Bey commanded a flotilla of destroyers and took an active part in combat operations in this capacity. He was one of the heroes of the Battles of Narvik, during which, in April 1940, while cut off from any supplies in the narrow fjords, his German destroyers desperately fought against British ships until the last shell had been spent. In December 1943, Konteradmiral Bey led battleship Scharnhorst in a campaign against Allied convoys in the Arctic. The British, who possessed more advanced radars, concentrated all their available forces to detect, surround, and finally destroy the raider in the Battle of North Cape. Erich Bey perished together with his ship. The skill and perseverance demonstrated by the admiral during his final battle was cited as exemplary by the British military command.
ja: エーリヒ・バイ (1898 – 1943 年) は、駆逐艦勤務に軍歴のほぼ全てを捧げましたが、最後の戦いでは戦艦シャルンホルストに座乗しました。 二次大戦の初頭、バイは駆逐隊を指揮し、この戦力で戦闘作戦に積極的に参加しました。彼はナルヴィクの戦いの英雄の 1 人であり、1940 年 4 月に狭いフィヨルドの中で補給を一切絶たれている間、彼のドイツ駆逐艦たちは砲弾を完全に使い果たすまでイギリス艦隊と必死に戦いました。 1943 年 12 月、バイ少将は北極圏の連合軍輸送船団に対する作戦で戦艦シャルンホルストを率いました。より高度なレーダーを装備していたイギリス艦隊は全力を集中し、北岬沖海戦でこの通商破壊艦を発見、包囲し、遂に撃沈しました。エーリヒ・バイは彼の艦と共に沈みました。最後の戦いにおいてバイ提督が示した技量と忍耐力は、イギリスの軍事司令部によって模範として引き合いに出されました。
zh: Почти всю свою карьеру Эрих Бэй (1898–1943) посвятил службе на эсминцах. Однако свой последний бой он принял, держа флаг на линкоре Scharnhorst. К началу Второй мировой войны Бэй командовал флотилией эсминцев и в этом качестве принимал самое активное участие в боевых операциях. Он был одним из героев Нарвика, в узких фьордах которого в апреле 1940 года оторванные от снабжения немецкие эсминцы отчаянно, до последнего снаряда, сражались с британскими кораблями. В декабре 1943 года контр-адмирал Бэй возглавил поход линкора Scharnhorst против конвоя союзников в Арктике. Располагавшие более совершенными радарами британцы, сосредоточив все наличные силы, сумели обнаружить, а затем окружить и потопить рейдер в сражении при Нордкапе. Эрих Бэй погиб вместе с кораблём. Искусство и упорство, с которыми адмирал вёл свой последний бой, британское командование поставило своим морякам в пример.
zh_sg: 埃里希·贝（1898-1943）几乎把他的一生都奉献给了驱逐舰。但是，他在沙恩霍斯特号战舰上升起旗帜，进行了最后一次战斗。 在第二次世界大战初期，贝是一支驱逐舰舰队的指挥官，并积极参与了各种战斗行动。他是纳尔维克战役中的英雄之一，1940年4月，在狭窄的峡湾里，他率领的德国驱逐舰与英国战舰英勇作战直至耗尽最后一枚炮弹。 1943年12月，贝少将率领战列舰沙恩霍斯特号在北极地区与盟军护航舰队展开交战。英国人拥有更先进的雷达，集中了所有兵力进行侦查、包围并最终在北角海战中摧毁了袭击者。埃里希·贝和战舰一起遇难。他在最后一次战斗中表现出的指挥技艺和坚定意志让英国军事司令部为之深深折服。

# IDS_PCZC483_GF097_NASSAU_DESCRIPTION
source: The first German dreadnought battleship, named after a region in the west of Germany, was commissioned in October 1909. The design work for the ship began in 1903. By early 1905, the project had the features of a ship with uniform main battery guns. Information about battleship Dreadnought being built in the U.K. motivated the German Empire to come up with an adequate response. In the summer of 1907, the laying down of the first four German dreadnoughts took place, and less than 3 years later, all of them became part of the nation's navy.
ja: ドイツ西部の一地方に因んで命名されたドイツ最初の弩級戦艦は、1909 年 10 月に就役しました。本艦の設計作業は 1903 年に開始されました。1905 年初頭には、本計画は統一的な主砲を備えた艦艇としての特徴を備えていました。 戦艦ドレッドノートがイギリスで建造中であるという情報により、ドイツ帝国 は適切な対応を急ぎました。1907 年夏、ドイツ最初の弩級戦艦 4 隻の起工が行われ、3 年未満でそれら全てがドイツ海軍に参加しました。
zh: Первый немецкий линкор-дредноут, получивший имя в честь области на западе Германии, вступил в строй в октябре 1909 года. Его проектирование тянулось с 1903 года. К началу 1905 года проект приобрёл черты корабля с единым главным калибром. Сведения о строительстве в Великобритании линкора Dreadnought заставили Германскую империю поторопиться с адекватным ответом. Летом 1907 года состоялась закладка первых четырёх немецких дредноутов, и не прошло и трёх лет, как все они вошли в состав флота.
zh_sg: 德国第一艘无畏舰，于1909年10月服役，以德国西部的地区命名。这艘战舰的设计工作始于1903年。到了1905年初，此项目已经具备了配备统一主炮组的战舰特点。 英国建造出无畏号战列舰的消息使德意志帝国急于做出反制措施。1907年夏天，德国第一批四艘无畏舰启动建造，不到3年后全部加入德国海军。

# IDS_PCZC484_GF097_DRESDEN_DESCRIPTION
source: Cruiser Dresden, laid down in 1906 and named after the capital city of Saxony, was built as an experimental ship in some ways. She was one of the first capital warships of the Kaiser's navy to be equipped with steam turbines. Her sister ship, the legendary Emden, had a more archaic propulsion system—triple-expansion steam engines. Both cruisers entered service between 1908 and 1909. During World War I, both ships joined the East Asia squadron commanded by Admiral von Spee, and both perished in battle against British ships.
ja: 1906 年に起工した巡洋艦ドレスデンは 、ザクセン王国の首都に因んで命名されました。本艦はいくつかの点で実験艦として建造されました。本艦はドイツ帝国海軍で蒸気タービンを搭載した最初の軍艦の 1 隻でした。 本艦の姉妹艦である伝説的なエムデンは、より古い推進機関である三段膨張式蒸気機関を搭載していました。両巡洋艦は 1908–1909 年に就役しました。一次大戦中、両艦はシュペー提督の指揮する東洋艦隊に参加し、イギリス艦隊との戦闘で撃沈されました。
zh: Крейсер Dresden, заложенный в 1906 году и получивший имя в честь столицы Саксонии, строился в определённом смысле как экспериментальный. Он был одним из первых крупных боевых кораблей кайзеровского флота, оснащённых паровыми турбинами. Его систершип, легендарный Emden, имел более архаичную энергетическую установку — паровые машины тройного расширения. Оба крейсера вступили в строй в 1908–1909 годах, оба во время Первой мировой войны входили в состав Восточно-Азиатской эскадры адмирала Шпее и оба погибли в бою с британскими кораблями.
zh_sg: 德累斯顿号巡洋舰建于1906年，以萨克森州首府命名，在一定程度上是作为实验型战舰建造的。它是凯撒海军中最早装备蒸汽涡轮机的主力战舰之一。 而它的姐妹舰，传奇的埃姆登号，则装备了更老式的推进系统——三胀式蒸汽机。这两艘巡洋舰都在1908年至1909年服役。第一次世界大战期间，两艘战舰都加入了冯·施佩上将的东亚舰队，并在与英国战舰的战斗中被摧毁。

# IDS_PCZC485_GF097_LEBERECHTMAASS
source: Leberecht Maass
ja: レーベレヒト・マース
zh: 莱伯勒希特-马斯
zh_sg: 莱伯勒希特-马斯

# IDS_PCZC485_GF097_LEBERECHTMAASS_DESCRIPTION
source: Commissioned in January 1937, Leberecht Maass became the pioneer of the majority of Kriegsmarine's destroyers. The six series of ships that followed basically repeated the primary specific features of their prototype—the size, outline profile, arrangement, and type of propulsion. The destroyer was named after an admiral who perished in the Battle of Heligoland Bight in 1914. The operational record of Leberecht Maass was short—in February 1940, the destroyer exploded and sank after hitting a British mine.
ja: 1937 年 1 月に就役したレーベレヒト・マースは、ドイツ戦争海軍の大半の駆逐艦のパイオニアになり、その後に続く 6 種類の駆逐艦級は、基本的にはプロトタイプとなった本艦のサイズ、形状、配置、機関種別を継承していました。 本艦の艦名は、1914 年のヘルゴランド・バイト海戦で戦死した提督に因んで命名されました。レーベレヒト・マースは 1940 年 2 月、イギリスの機雷に接触して爆発、そして沈没し、その短い艦歴に幕を閉じました。
zh: Вступивший в строй в январе 1937 года Leberecht Maass стал родоначальником большинства эсминцев Кригсмарине. Шесть последовавших за ним серий кораблей повторяли прототип в основных чертах — в размерах, силуэте, компоновке и типе энергетической установки. Своё имя эсминец получил в честь адмирала, погибшего в сражении в Гельголандской бухте в августе 1914 года. Боевой путь Leberecht Maass был коротким: в феврале 1940 года эсминец подорвался на британской мине и затонул.
zh_sg: 莱伯勒希特-马斯号于1937年1月服役，成为了大多数德国战争海军驱逐舰的先驱。随后六个系列的战舰基本上都复制了它的主要特征——体积、外形、布局和推进方式。 这艘驱逐舰是以1914年在海利格兰湾战役中牺牲的海军上将命名的。莱伯勒希特-马斯号的服役记录很短，1940年2月该驱逐舰在撞上英国地雷后爆炸沉没。

# IDS_PCZC486_GF097_U69
source: Type VII Submarine
ja: U ボート VII 型
zh: Подводная лодка типа VII
zh_sg: VII型潜艇
